---
layout: post
title: 开篇
category: AUTOSAR
comments: true
---

# 我在做什么

从毕业至今，受Linux开源精神的影响，一直坚持着每天写点代码并开源，其绝大多数为AUTOSAR及其工具链相关，但由于个人能力和精力的双重有限，所以开发都是基于ArcCore 的AUTOSAR开源版本进行，其库开源于[autoas/as](https://github.com/autoas/as)， 对的，这个库现在被我丢弃了，原因有如下几点：

* ArcCore 自从开源了AUTOSAR 3.1 版本后，后续未有更新
* ArcCore是GPLv2协议，商业应用不可能
* [autoas/as](https://github.com/autoas/as) 这个库更像是我个人的一个学习库，在这个库我堆放了很多与AUTOSAR无关的东西
* 这个库越来越复杂，初学者玩不转
* 鲜有人愿意参与AUTOSAR开源

# 我想做什么

所以，我想做出点更简单的东西，我不想去做一个非常大而全的东西，我想去开发一些小的模块，一些可以单独使用并且使用率很高的AUTOSAR模块。但或许有人会说，这样不就不是一个完整的AUTOSAR了吗？但是，这个真的不重要，就像AUTOSAR也有其实现符合等级的概念（ICC-Implementation Conformance Class），所以对于某些应用场景下，这些小而美的模块反而有其优越性。比如，对于MCU的bootloader来说，由于MCU Flash大小的限制，bootloader的code size越小越好，这个时候可以单独使用的CANTP、LINTP、DCM就非常具有其优势。

同时，我也想开发出一个可仿真平台，利用软件仿真技术去开发验证这些我开发的小模块，另外也方便他人在没有硬件开发板的情况下，只要他/她有一台电脑，就可以学习或者评估我开发的这些小模块。

在本文写作之时，其实这个时候，我的另一个库[autoas/ssas-public ](https://github.com/autoas/ssas-public)已经初具雏形，已经具有基于CAN、LIN的通讯诊断协议栈，基于以太网socket套接字的DoIP、SOMEIP/SD的以太网协议栈，基于EEP/FLS的NVM协议栈， 还有完整的基于CAN、LIN的bootloader上下位机完整解决方案。虽然目前，或许说这些个模块并不是十分的完美，比如100%符合MISRAC规范，符合功能安全要求等等，但这些模块完全可以胜任一些简单的应用需求。

至此，我想先对我的这个新库做一个简单介绍，比如如何搭建仿真开发环境，每个模块有哪些API，每个模块如何使用和集成等等。

# 关于商业

天下熙熙攘攘，皆为利来，最开始做开源是以学习为目的，确实开源之路让我学到了非常多的技能，但现在已经有了些功利的心，开源也好，不开源也好，总希望得到些什么，不管是名还是利。还有，总感觉自己现在到了一个瓶颈期，对于绝大多数各平台常规应用开发，对我来说都只是时间问题，感觉各工作已经是一个又一个的重复，如同一头驴拉磨，枯燥无趣。所以，工作已经很无聊了，不如利用业余时间整理以前的研究成果，持续开发反复验证这些小模块，写写相关文档，对自己也是另外一种锻炼。当然，也寄期望这些个模块能为我带来些小收益。所以，如果你觉得我的这个库和文档有帮助到你，欢迎打赏！如果贵公司刚好需要我库里的某个模块或者bootloader解决方案，欢迎和我联系，一切可商量！

联系我， Email： parai@foxmail.com



